#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
Aufgabe 4
\end_layout

\begin_layout Standard

\series bold
Teilaufgabe 1.1:
\end_layout

\begin_layout Standard
Man kann jeden Punkt, an dem ein Loch sein kann, als bit darstellen.
 Außerdem kann man die Zeilen auch nebeneinander statt untereinander aufschreibe
n.
 Alle Möglichkeiten der Schlüsselkarte entsprechen also einer binären Zahl
 mit der Länge der Anzahl der Löcher, minus den beiden Löchern links und
 rechts oben, da diese schon gegeben sind.
 Folglich gilt:
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Formula 
\[
2^{Lochzahl(Zeilenzahl-1)}\cdot2^{Lochzahl-2}=Anzahl\;Möglichkeiten
\]

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Von der insgesamten Zeilenzahl wird 1 abgezogen, da die erste Zeile die
 beiden fixen Löcher enthält und somit unvollständig ist.
 Die Löcher der obersten Zeile werden mit dem zweiten Quotienten wieder
 hinzugefügt.
 Bei dem konkreten Beispiel gilt also:
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Formula 
\[
2^{5(5-1)}\cdot2^{5-2}=2^{20}\cdot2=2^{23}=\underline{\underline{8.388.608}}
\]

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Also können 8.388.608 verschiendene Schlüssel produziert werden.
\end_layout

\begin_layout Standard

\series bold
Teilaufgabe 1.2:
\end_layout

\begin_layout Standard
Da die beiden Randspalten links und rechts der mittleren Spalte voneinander
 abhängig sind, kann man eine der beiden Punktgruppen vernachlässigen.
 Man rechnet statt dessen nur mit den Spalten bis zu der plus der mittleren
 Spalte, die sich alle beliebig verhalten können:
\begin_inset Formula 
\[
2^{(Spaltenzahl\,zur\,Mitte+1)\cdot Zeilenzahl}=Anzahl\;Möglichkeiten
\]

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Konkret bedeutet das:
\begin_inset Formula 
\[
2^{5(2+1)}=2^{15}=\underline{\underline{32.768}}
\]

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Also können 32.768 verschiedene spiegelsymmetrische Schlüssel erstellt werden.
\end_layout

\end_body
\end_document
